[MÚSICA] Meu nome é Yang, Jeferson Yang.
>> Meu nome é Jenifer.
>> São nomes sociais.
Foi professora de português que deu esse
nome quando fazia aula de
introdução de português.
>> O meu ela deu nome esquisito que
eu não gostei, aí eu escolhi esse.
>> O nome que está na identidade é
Yang Yunjun, aí é nome original.
>> Yang Yiming Yao é o meu.
>> Aí no caso Yang é sobrenome.
[MÚSICA] Sim,
fica bem mais fácil de lembrar.
Se eu coloca nome original às vezes
o pessoal não consegue soletrar,
não consegue falar.
>> O meu depende,
quando eu estou nos lugares que não exige
identidade eu coloco,
eu falo que o meu nome é Jenifer,
ao invés na escola,
na empresa eu falo o nome de registro
para a pessoa não ficar
perguntando "Porquê esse nome?
Porquê aquele nome?" E todos os meus
amigos brasileiros me chama de Yang.
Só que não pode me chamar de Yang
porque minha família se chama Yang,
aí eu coloco o nome assim em chinês
para os dois verem que sou eu.
[MÚSICA] [CONVERSA
CRUZADA] Mais brasileiros
>> São mais brasileiros já,
mais brasileiros.
Nosso sotaque é muito
misturado já com português.
Se eu falo ao telefone eles falam que
"Você é estrangeiro, você não é chinês".
[MÚSICA] Viajar, né?
Passeio e...
>> Feriado.
>> Tem bastante feriado que
a gente já está acostumado né?
>> Assistir futebol,
principalmente Copa do Mundo.
Esse aí é costume que desenvolveu aqui.
E hoje se eu for voltar para Taiwan
não ia ser tão fácil de acostumar.
[MÚSICA]